---
title : "코드업 기초 100제(20~40번 / Phython 풀이)"
excerpt : "코드업 기초 100제_Phython"

categories :
 - Phython

 tags:
 - [Phython, 코드업, 기초 100제, 파이썬, 20~40번]
---

코드업 기초 100제(21~40번 / Phython 풀이)
===========

<pre>
<code>
# 21번 풀이
## 알파벳과 숫자로 이루어진 단어 1개가 입력된다.
## 입력받은 단어의 각 문자를 한 줄에 한 문자씩 분리해 출력한다.

a += input()    
for i in range(len(a)):        
    print(a[i])      

# 22번 풀이 -> 틀린 문제(3번 이상)
## 6자리의 연월일(YYMMDD)을 입력받아 나누어 출력해보자.

a = input()    
for i in range(3):  
    # 0,2,4 / 2, 4, 6  
    print(a[i*2:((i*2)+2)], end=" ")  
  
# 23번 풀이 -> 틀린 문제(3번 이상)
# 시:분:초 형식으로 시간이 입력될 때 분만 출력해보자
h, m, s = input().split(":")
print(m)

# 24번 풀이
# 알파벳 문자와 숫자로 이루어진 단어 2개를 입력받아 순서대로 붙여 출력
# 공백으로 나눠서 입력 받기-> 단어 1 / 단어 2
first, second = input().split()
print(first + second)

# 25번 풀이 
# 정수 2개를 입력받아 합을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
# 공백으로 구분해서 입력 받기 -> Int 형으로 변환 -> a + b
a, b = map(int, input().split())
print(a + b)

# 26번 풀이 -> 틀린 문제(1번)
# 실수 2개를 입력받아 합을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
# 실수 2개를 입력받아 합을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a = float(input())
b = float(input())
print(a + b)

# 27번 풀이 -> 몰랐던 문제
# 10진수를 입력받아 16진수(hexadecimal) 소문자로 출력해보자.
a = int(input()) # 10진수 값으로 변수 a에 저장
print('%x' % a) # 저장된 값을 16진수 소문자 문자열로 출력

# 28번 풀이 -> 몰랐던 문제
# 10진수를 입력받아 16진수(hexadecimal) 대문자로 출력해보자.
a = int(input()) 
print('%X' % a) # 16진수 '대문자'로 출력하고 싶은 경우 -> '%X'

# 29번 풀이 -> 몰랐던 문제
# 16진수를 입력받아 8진수(octal)로 출력해보자.
n = int(input(), 16) # 입력 받은 값을 16진수 형태로 변환
print('%o' % n) # 16진수 값 -> 8진수('%o') 값으로 변환

# 30번 문제 풀이
# 영문자 1개를 입력받아 10진수 유니코드(Unicode) 값으로 출력해보자.
n = input()
n = ord(n) # 영문자 -> 10진수 값으로 변환 / ord(Ordinal Position : 순서 위치)
print(n)

# 31번 문제 풀이
# 10진 정수 1개를 입력받아 유니코드 문자로 출력해보자
n = int(input()) # 입력값 10진수 값 변환 / 처음에 int로 안 받아줄 경우 오류 발생
n = chr(n) # 10진수 값 -> 문자 변경 
print(n)

# 32번 문제 풀이
# 입력된 정수의 부호를 바꿔 출력해보자.
n = int(input())
print(-n)

# 33번 문제 풀이 -> 틀린 문제(1번)
# 문자 1개를 입력받아 그 다음 문자를 출력해보자. 
n = input() # 영문자 값 입력 받기
n = chr(ord(n) + 1) # 영문자 -> 10진수 변환 + 1 / 10진수 -> 영문자 변환
print(n)

# 34번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b)를 입력받아 a에서 b를 뺀 차를 출력하는 프로그램을 작성해보자
a, b = map(int, input().split()) # 가능
print(a - b)

a, b = int(input().split()) # 불가능 / 2개 이상 변수에 값을 할당할 때는 map 사용!

# 35번 문제 풀이
# 실수 2개(f1, f2)를 입력받아 곱을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
f1, f2 = map(float, input().split()) # 공백 구분하여 입력 값 받기 -> float 함수 적용
print(f1 * f2) 

# 36번 문제 풀이
# 단어와 반복 횟수를 입력받아 여러 번 출력해보자.
w, n = input().split() # 공백 구분 입력 받기 -> 단어, 반복 수
n = int(n) # 반복 수 정수 변환
print(w * n) # 단어 반복 적용!! 문자열 * 숫자 ex) A * 3 = AAA

# 37번 문제 풀이
# 반복 횟수와 문장을 입력받아 여러 번 출력해보자.
# 입력 예시 N  -> Enter 한 번 -> Hello
n = int(input())
w = input()
print(w * n)

# 38번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b)를 입력받아 a를 b번 곱한 거듭제곱을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
print(a**b) # print(a^b) 오류 발생 

# 39번 문제 풀이
# 실수 2개(f1, f2)를 입력받아 f1을 f2번 거듭제곱한 값을 출력하는 프로그램을 작성해보자.
f1, f2 = map(float, input().split()) # 공백 구분 입력 값 받기 -> float 변환
print(f1 ** f2) # f1의 f2제곱

# 40번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b) 를 입력받아 a를 b로 나눈 몫을 출력해보자.
a, b = map(int, input().split())
print(a // b) # // -> 몫을 반환하는 기호

</code>
</pre>

# 오늘의 인사이트
### 1) 입력 값이 Enter로 구분됐을 때, 나도 Enter로 구분하고 변수 값 할당!  
  
<br/>

### 2) input() 함수로 처음 값을 받아올 때는 '문자열' 형태  
### -> 정수, 실수로 사용할 경우 변환해야 함  

<br/>

### 3) split('구분자')를 이용하여 원하는 값을 '슬라이싱' 하자!  
### -> 시, 분, 초 문제에서 '분'만 가져오기  

<br/>

### 4) 거듭제곱 표현 외우자! -> A ** B (가능) / A ^ B (불가능)  

<br/>

### 5) Print문 내에서 10진수를 (8진수, 16진수 소문자, 16진수 대문자) 변환  
### -> print('%o' % 8진수_값), print('%x' % 16진수_값), print('%X' % 10진수_값)  

<br/>

### 6) 영문자 -> 10진수 변환 / 10진수 -> 영문자 변환  
### -> ord(영문자) / chr(10진수_값)  

<br/>

## 깃헙 마크다운 참고
### 출처 : https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601
