---
title : "코드업 기초 100제(40~60번 / Phython 풀이)"
excerpt : "코드업 기초 100제_Phython"

categories :
 - Phython

 tags:
 - [Phython, 코드업, 기초 100제, 파이썬, 40~60번, 코딩테스트]
---

코드업 기초 100제(21~40번 / Phython 풀이)
===========

<pre>
<code>
# 41번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b) 를 입력받아 a를 b로 나눈 나머지를 출력해보자.
a, b = map(int, input().split())
print(a % b) # % -> 나머지 반환 기호 

# 42번 문제 풀이
# 실수 1개를 입력받아 소숫점 이하 두 번째 자리까지의 정확도로 반올림한 값을 출력해보자.
a = float(input())
a = round(a, 2)
print(a)

a = float(input())
a = format(a, ".2f") # format(숫자, ".자리수f")
print(a)

# 43번 문제 풀이 -> (3번 이상 틀림)
# 실수 2개(f1, f2)를 입력받아 f1 을 f2 로 나눈 값을 출력해보자.
# 이 때 소숫점 넷째자리에서 반올림하여 무조건 소숫점 셋째 자리까지 출력한다.
f1, f2 = map(float, input().split()) # 공백 구분하여 입력 받기 -> float 변환
f3 = format(f1/f2, ".3f") # format(숫자, ".자릿수") / format 함수 반드시 사용!
print(f3)

# 44번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b)를 입력받아 합, 차, 곱, 몫, 나머지, 나눈 값을 자동으로 계산해보자.
# 단, b는 0이 아니다.
a, b = map(int, input().split())
print(a + b)  # 합
print(a - b)  # 차
print(a * b)  # 곱
print(a // b) # 몫
print(a % b)  # 나머지
print(format((a / b), ".2f")) # 나눈 값 2자리까지

# 45번 문제 풀이
# 정수 3개를 입력받아 합과 평균을 출력해보자.
# 합과 평균을 공백을 두고 출력한다. 평균은 소숫점 이하 셋째 자리에서 반올림하여 둘째 자리까지 출력한다.
a, b, c = map(int, input().split())
print(a + b + c) # 합
print(format((a+b+c)/3, ".2f")) # 평균 (소수점 2번째 자리까지)

# 46번 문제 풀이
# 정수 1개를 입력받아 2배 곱해 출력해보자.
a = int(input())
print(a*2)

# 47번 문제 풀이
# 정수 2개(a, b)를 입력받아 a를 2**b배 곱한 값으로 출력해보자.
# 0 <= a <= 10, 0 <= b <= 10
a, b = map(int, input().split())
print(a * (2**b)) # a x 2**b

# 48번 문제 풀이
# 두 정수(a, b)를 입력받아 a가 b보다 작으면 True 를, a가 b보다 크거나 같으면 False 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
if a < b:
    print(a < b) # print(True) 대체 가능
else:
    print(a < b) # print(False) 대체 가능

# 49번 문제 풀이
# 두 정수(a, b)를 입력받아 a와 b의 값이 같으면 True 를, 같지 않으면 False 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
if a == b:
    print(a==b) # print(True) 대체 가능
else:
    print(a==b) # print(False) 대체 가능

# 50번 문제 풀이
# 두 정수(a, b)를 입력받아 b의 값이 a의 값 보다 크거나 같으면 True 를, 같지 않으면 False 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
if b >= a:
    print(b >= a)
else:
    print(b >= a)

# 51번 문제 풀이
# 두 정수(a, b)를 입력받아 a의 값이 b의 값과 서로 다르면 True 를, 같으면 False 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
if a != b: # 서로 다르다
    print(a != b) # True
else:
    print(a != b) # False

# 52번 문제 풀이 -> 모르는 문제
# 정수가 입력되었을 때, True/False 로 평가해주는 프로그램을 작성해보자. 
a = int(input())
a = bool(a) # 숫자 -> True or False (Boolean)
print(a)

# 53번 문제 풀이 -> 모르는 문제
# 정수값이 입력될 때, 그 불 값을 반대로 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a = bool(int(input()))
b = not a # a를 반대로 출력한 것 / Not True, Not False 사용 가능!
print(b)

# 54번 문제 풀이 -> 3번 이상 틀림
# 2개의 정수값이 입력될 때, 그 불 값이 모두 True 일 때에만 True 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
a = bool(a) # 숫자 -> boolean값 변환
b = bool(b) # 숫자 -> boolean값 변환
print(a and b) 
# Boolean AND -> 두 개 모두 TRUE일 경우 True
# Boolean OR -> 두 개 중 하나라도 True일 경우 TRUE

# 
# 2개의 정수값이 입력될 때, 그 불 값이 하나라도 True 일 때에만 True 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split()) 
a, b = bool(a), bool(b) # 숫자 -> boolean값 변환
print(a or b) # 두 boolean 중 하나 이상 True일 경우 True

# 56번 문제 풀이 -> 3번 이상 틀림
# 2개의 정수값이 입력될 때, 그 불 값(True/False) 이 서로 다를 때에만 True 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
a, b = bool(a), bool(b)
print((a and (not b)) or ((not a) and b)) # true / fase or false / true

# 
# 2개의 정수값이 입력될 때, 그 불 값(True/False) 이 서로 같을 때에만 True 를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
a, b = map(int, input().split())
a, b = bool(a), bool(b)
# true / true  and  false / false => True
print((a and b) or ((not a) and (not b)))

# 2개의 정수값이 입력될 때, 그 불 값(True/False) 이 모두 False 일 때에만 True 를 출력하는 프로그램을 작성해보자
a, b = map(int, input().split())
a, b = bool(a), bool(b)
# false / false -> True
print((not a) and (not b))

# 59번 문제 풀이 -> 모르는 문제
# 입력 된 정수를 비트단위로 참/거짓을 바꾼 후 정수로 출력해보자.
# 비트단위(bitwise)연산자 ~ 를 붙이면 된다.(~ : tilde, 틸드라고 읽는다.)
a = int(input())
print(~a)

# 60번 문제 풀이
# 입력된 정수 두 개를 비트단위로 and 연산한 후 그 결과를 정수로 출력해보자.
# 비트단위(bitwise)연산자 &를 사용하면 된다.(and, ampersand, 앰퍼센드라고 읽는다.)
a, b = map(int, input().split())
print(a & b)

# 입력된 정수 두 개를 비트단위로 or 연산한 후 그 결과를 정수로 출력해보자.
# 비트단위(bitwise) 연산자 |(or, vertical bar, 버티컬바)를 사용하면 된다.
a, b = map(int, input().split())
print(a | b)

# 입력된 정수 두 개를 비트단위로 xor 연산한 후 그 결과를 정수로 출력해보자.
# 비트단위(bitwise) 연산자 ^(xor, circumflex/caret, 서컴플렉스/카릿)를 사용하면 된다.
a, b = map(int, input().split())
print(a ^ b)

</pre>
</code>

### python 프로그래밍을 처음 배울 때 좋은 습관(단계)  
#### 1. 입력된 문자열을 정확하게 잘라낸다(공백, 줄바꿈, 구분문자 등)  
#### 2. 잘라낸 데이터들을 데이터형에 맞게 변환해 변수에 저장한다(정수, 실수, 문자, 문자열 등)   
#### 3. 값을 저장했다가 다시 사용하기 위해, 변수를 이용해 값을 저장하고, 변수를 이용해 계산을 한다   
#### 4. 원하는 결과 값을 필요한 형태로 만들어 출력한다.(공백, 줄바꿈, 구분자, 등에 따라 원하는 형태)  
'''

## 오늘의 인사이트  
### 1) bool(숫자) -> True / False 판단 [ 0은 False, 0 이외 나머지 True ]  

<br/>

### 2) not True, not False -> 반대로 값이 적용  

<br/>

### 3) Boolean AND Boolean -> 두 개 모두 True일 경우 True  
### Boolean OR Boolean -> 두 개 중 하나라도 True일 경우 
<br/>


### 4) format(숫자, ".자릿수f") -> 자릿수까지 무조건 출력
<br/>

## * 비트단위(bitwise) 연산자
### ~ (bitwise not), & (bitwise and), | (bitwise or), ^ (bitwise xor),
### << (bitwise left shift), >> (bitwise right shift)